Esercizio del 4 novembre:
========================
Creazione di un database per una biblioteca

Una biblioteca deve realizzare un database per catalogare tutti i suoi libri e le relative prenotazioni.
Di ogni libro occorrerebbe memorizzare le seguenti informazioni: titolo, autore, casa editrice, anno di pubblicazione, codice ISBN, numero di pagine, genere.
Gli autori sono anch'essi catalogati con: nome, cognome, anno di nascita, genere letterario principale, nazionalità.
Anche i generi letterari sono catalogati, con: codice genere, descrizione, epoca letteraria.
I clienti della biblioteca, che chiedono in prestito i libri, sono catalogati con le seguenti informazioni: codice cliente, nome, cognome, indirizzo, numero di telefono, email.
I prestiti hanno le seguenti informazioni: data di prestito, data di restituzione (se è nulla il libro è in prestito), libro prestato, cliente.

Creare con SQL Power Architect uno schema ER del problema e generare (con la funzionalità Forward Engineering) un DB MySql da riempire con alcuni dati di test.

Siete liberi di aggiungere altre informazioni all'archivio (ad esempio, la collocazione nella biblioteca, il numero di copie possedute, ecc..)

 