1. Elenco dei titoli dei libri pubblicati prima del 1950
2. Elenco degli autori di nazionalità italiana
3. Elenco dei libri editi da 'Salani' con più di 400 pagine
4. Elenco degli autori nati prima del 1950
5. Elenco di tutti i clienti
6. Elenco di tutti i libri gialli
7. Elenco dei libri di narrativa di 'Salani' pubblicati tra il 1990 e il 2010
----------------
8. Elenco dei libri pubblicati negli anni 'decadi' del XX secolo (1910, 1920,...)
9. ELenco degli autori con cognome compresi tra A e M ordinati per anno di nascita dal più giovane
10. Elenco dei prestiti che non sono ancora stati restituiti
11. Elenco dei libri che hanno 'Potter' nel titolo
12. Elenco dei libri con un numero di pagine compreso tra 300 e 600
13. Elenco degli autori ordinati per anno di nascita, dal più vecchio e, a parità di anno di nascita, per cognome e nome
14. Elenco degli autori che scrivono prevalentemente libri gialli o fantasy, italiani o inglesi, nati nel XX secolo, ordinati per anno di nascita dal più giovane
15. Elenco dei libri che hanno il nome della casa editrice nel titolo