Esercizi Java IO ed eccezioni (9 novembre)

1. Scrivere un programma che funzioni come un piccolo editor di testo; tutte le operazioni possono anche essere svolte nel main. Le funzionalità sono le seguenti:
- Il programma chiede il nome di un file (per leggere la scelta dell'utente utilizzare un BufferedReader costruito sullo stream System.in, invece dello Scanner).
- Il programma apre il file in scrittura e si mette in lettura di System.in
- Ad ogni riga letta da System.in, il programma scrive la corrispondente stringa nel file, finché la stringa letta non corrisponde al testo "esci".
- Quando il programma riceve il comando esci, chide il file e termina.


2. Dato un file di testo contenente un testo qualunque, riportare su un nuovo file di testo solo le righe cohe contengono una stringa scelta dall'utente.
- leggo il file riga per riga e metto le righe in un List<String>
- scorro la list con stream() e uso un predicato e il metodo contains() di String per verificare se la riga contiene la stringa cercata
- sulla lista delle stringhe che verificano il predicato faccio un forEach che scrive le righe del testo in un nuovo file
